# Ex05
5) Descreva um caso de uso em que você deveria usar uma lista e outro em que deveria usar um Dicionário (Map). Explique sua resposta.

---

## Resposta:

*obs: por favor desconsidere e desculpe a falta de acentua'c~ao.*

Primeiro devemos esclarecer de que lista estamos falando. Nao 'e incumum que o termo " lista" seja utilizado para caracterizar vetores (*vector*), mas existe no C++ um container chamado lista(*list*). Os dois conseguem trabalhar de forma semelhante, mas tem diferencas gritantes em tempo de acesso e adicao de elementos.
Uma vez entendido que existem estas diferencas, suas utilizacoes sao bastante semelhantes, entao consideraremos **"lista"** como o container **std::list**

Tradicionalmente, os maps guardam apenas elementos com um uma chave unica, nao podendo haver repeticao destas. Existe uma gama enorme de utilizacoes de maps - um caso bem divertido 'e para sua utilizacao no jogos de otimizacao do codinGame, onde temos uma gama finita de elementos unicos em que ter rapido acesso e uma forma simples(dado seu carater associativo) de se categorizar um objeto nos ajuda bastatente. Outro uso simples e eficiente de maps da-se na configuracao de programas e para guardar secrets (que nao por coincidencia sao entradas unicas de chave:valor). Nao existe um cenario onde uma lista nao possa substituir um map, uma vez que podemos criar uma classe que herda de list e criar nosso proprio metodo `insert()` que itera pela lista inteira para verificar a unicidade da chave - a diferenca de perfomance e usabilidade, no entanto, seria bastante grande.

Talvez o exemplo mais simples da utilizacao de uma list seja as torres de hanoi, onde temos tres stacks e adicionamos e removemos elementos constantemente para ordena-los (o que nao poderia ocorrer com um map, uma vez que ele 'e automaticamente ordenado).

> Henrique Mochida Peixoto, 19/05/2024