# Ex04
4) Explique com suas palavras as seguintes estruturas de dados:
 - Pilha
 - Fila
 - Fila de prioridade

---

## Resposta:

Quando falamos destas estruturas de dados, nos referimos aos containers da Standard Template Library (STL). Em ordem, *stack*, *queue* e *priority_queue*.

Resumidamente:

- **pilha**(*stack*): também conhecido como **LIFO**(**L**ast **I**n **F**irst **O**ut). Um adaptor que baseado na deque, que a abstrai, oferecendo apenas acesso ao último elemento adicionado. Em sua implementação mais básica, poderiámos fazê-la como uma lista encadeada simples, onde o ponteiro para a stack aponta sempre para seu primeiro elemento(o último inserido).
Se trata da estrutura de dados mais utilizada a termos de codigo de maquina (ASM) especialmente quando lidamos com stack frames da memoria.

- **fila**(*queue*): ou **FIFO**(**F**irst **I**n **F**irst **O**ut). Outro container adaptor, muito semelhante a *stack*. Com a grande diferenca neste, sendo que a abstração nos oferece acesso apenas ao primeiro elemento adicionado. Bastante utilizado quando lidamos com IPCs, adicionamos mensagens nas em filas para que possamos processá-las em sequência.

- **fila de prioridade**(*pirority_queue*): outro adaptor, este baseado no vector. Bastante semelhante as filas em seu uso (não na implementacao, gerenciamento de memoria e perfomance), cria uma fila ordenada por um valor passado (sua prioridade). Um exemplo de seu uso seria o *thread scheduler* do Linux, onde as threads sao processadas dadas suas prioridades (e alguns outros atributos). O mesmo ocorre com processos, onde o indice de prioridade é conhecido como *niceness*

> Henrique Mochida Peixoto, 19/05/2024